Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
As of today, I will be taking over as the new CEO of Kodama Productions,
Terhitung hari ini, saya akan resmi menjabat sebagai CEO baru Kodama Productions.
in place of my father, who is now bedridden from illness.
sebagai pengganti ayah saya, yang sekarang terbaring sakit.
I am Yoko Kodama.
Saya Yoko Kodama.
My father built this company from the ground up
Ayah saya membangun perusahaan ini dari nol.
and made it into what it is today with help from many talents and employees.
dan berhasil menjadi seperti sekarang ini berkat bantuan dari banyak talenta dan karyawan.
I plan to make this company flourish even more,
Saya berencana untuk membuat perusahaan ini semakin berkembang,
and contribute to the innovation of the industry as a whole.
dan berkontribusi pada inovasi industri secara keseluruhan.
I look forward to your support.
Saya menantikan dukungan Anda.
Many of our talents joined because of Mr. Shigeru's charisma.
Banyak talenta kami bergabung karena karisma Bapak Shigeru.
Doesn't feel like Ms. Yoko can live up to him.
Dia merasa Nona Yoko tidak bisa menyamai kemampuannya.
You think we'll lose cohesion?
Apakah menurutmu kita akan kehilangan kekompakan?
I just hope the talents won't start leaving us.
Saya hanya berharap para talenta tidak akan mulai meninggalkan kita.
I will create a new Kodama Productions with my own strength.
Saya akan menciptakan Kodama Productions yang baru dengan kekuatan saya sendiri.
The winner of the Kodama Productions Next Star Audition 2020 is…
Pemenang Audisi Bintang Masa Depan Kodama Productions 2020 adalah…
Ms. Yuri Hara!
Nona Yuri Hara!
Congratulations!
Selamat!
Come to the center of the stage.
Silakan maju ke tengah panggung.
To achieve that, I will create a new star.
Untuk mencapai itu, saya akan menciptakan bintang baru.
Yuri.
Yuri.
I've landed a lead role for you in JBS's Wednesday 9:00 p.m. drama slot.
Saya mendapatkan peran utama untuk Anda di drama JBS yang tayang setiap Rabu pukul 21.00.
-What? -Filming starts next month.
-Apa? -Pengambilan gambar dimulai bulan depan.
The actor they'd hired had to drop out, so they offered you the role instead!
Aktor yang mereka pekerjakan terpaksa mengundurkan diri, jadi mereka menawarkan peran itu kepada Anda!
But I'm still--
Tapi aku masih--
You'll be fine! This is a very rare opportunity.
Kamu akan baik-baik saja! Ini adalah kesempatan yang sangat langka.
It's a premium time slot! And for a series, no less.
Ini adalah slot waktu premium! Dan untuk sebuah serial pula.
You'll be famous overnight!
Kamu akan terkenal dalam semalam!
Okay.
Oke.
Do your best, okay?
Lakukan yang terbaik, ya?
I will.
Saya akan.
Isn't it too soon for Yuri?
Bukankah ini terlalu cepat untuk Yuri?
The filming starts so soon.
Proses syuting akan segera dimulai.
JBS practically begged me to.
JBS praktis memohon kepada saya untuk melakukan itu.
The conditions aren't ideal, but I secured a main role for their April series too.
Kondisinya memang tidak ideal, tetapi saya berhasil mendapatkan peran utama untuk serial mereka di bulan April juga.
But if the ratings don't turn out well, she'll get bashed for certain.
Namun jika ratingnya tidak bagus, dia pasti akan dihujat.
It's too much for her to handle. She needs more experience--
Ini terlalu berat untuk dia tangani. Dia butuh lebih banyak pengalaman.
We'll pass up opportunities if we take our time.
Kita akan melewatkan peluang jika kita terlalu lambat.
Now is the time for Yuri to get her name out.
Sekaranglah saatnya bagi Yuri untuk dikenal publik.
Don't you even get that?
Apa kamu bahkan tidak mengerti itu?
But she's--
Tapi dia--
You're no longer in charge of Yuri.
Anda tidak lagi bertanggung jawab atas Yuri.
NEW QUEEN OF LOW RATINGS YURI HARA
RATU BARU RATING RENDAH YURI HARA
DISASTROUS PERFORMANCE BY LEAD ACTRESS
PENAMPILAN YANG SANGAT BURUK DARI AKTRIS UTAMA
How's Yuri doing?
Apa kabar Yuri?
She managed to finish filming, but she seems pretty shaken up.
Dia berhasil menyelesaikan syuting, tetapi dia tampak cukup terguncang.
She might need a break.
Dia mungkin butuh istirahat.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Her next shoot is coming up soon. What about that?
Sesi pemotretan berikutnya akan segera tiba. Bagaimana dengan itu?
Excuse me.
Permisi.
Hello?
Halo?
What?
Apa?
Yuri…
Yuri…
You monster!
Dasar monster!
You people killed Yuri.
Kalian membunuh Yuri.
Give me my Yuri back.
Kembalikan Yuri-ku.
Give her back.
Kembalikan dia.
Give my Yuri back!
Kembalikan Yuri-ku!
Yuri's parents are threatening to sue the agency.
Orang tua Yuri mengancam akan menuntut agensi tersebut.
They're saying she killed herself due to the agency's overzealous approach.
Mereka mengatakan dia bunuh diri karena pendekatan yang terlalu berlebihan dari lembaga tersebut.
How should we respond?
Bagaimana seharusnya kita merespons?
Call Kondo, the journalist.
Hubungi Kondo, sang jurnalis.
A SAD FATHER-DAUGHTER STORY ACTRESS YURI HARA
KISAH SEDIH ANTARA AYAH DAN ANAK PEREMPUAN YANG DIBINTANGI AKTRIS YURI HARA
THE REASON FOR SUICIDE WAS A FINANCIAL DISPUTE WITH HER FATHER
ALASAN BUNUH DIRI ADALAH PERSELISIAN KEUANGAN DENGAN AYAHNYA
YASUO KONDO, FREELANCE JOURNALIST
YASUO KONDO, JURNALIS LEPAS
It was a shame what happened to Yuri.
Sungguh disayangkan apa yang terjadi pada Yuri.
But there's nothing we can do about someone's personal troubles.
Namun, kita tidak bisa berbuat apa pun terhadap masalah pribadi seseorang.
Is that really so?
Benarkah begitu?
I think we share part of the blame for what happened to Yuri.
Saya rasa kita semua turut bertanggung jawab atas apa yang terjadi pada Yuri.
Are you saying it was my fault?
Apakah kamu mengatakan itu kesalahan saya?
You can't nurture actors by giving them lead roles that they haven't earned.
Anda tidak bisa membina aktor dengan memberi mereka peran utama yang belum mereka peroleh.
I will nurture actors with a different method.
Saya akan membina para aktor dengan metode yang berbeda.
Are you saying you plan to go independent…
Apakah maksudmu kamu berencana untuk mandiri...?
and leave us?
dan meninggalkan kami?
Do you really think you can antagonize Kodama Pro and still get by?
Apakah kamu benar-benar berpikir kamu bisa memprovokasi Kodama Pro dan tetap lolos begitu saja?
Thank you for all you've done for me.
Terima kasih atas semua yang telah Anda lakukan untuk saya.
-Kuryu's leaving us? -Yes.
-Kuryu akan meninggalkan kita? -Ya.
He says he won't renew his contract.
Dia mengatakan bahwa dia tidak akan memperbarui kontraknya.
Don't tell me…
Jangan bilang padaku…
Yes.
Ya.
He's signing with Ioka's agency.
Dia akan bergabung dengan agensi Ioka.
Tell the program directors of all TV stations to deny Kuryu any roles
Sampaikan kepada direktur program di semua stasiun TV untuk menolak memberikan peran apa pun kepada Kuryu.
and that we'll withdraw our talents if they don't comply.
dan bahwa kami akan menarik kembali talenta kami jika mereka tidak patuh.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
JOINT COMPANY INFO SESSION
SESI INFORMASI PERUSAHAAN BERSAMA
Ma'am, do you have a moment?
Bu, apakah Anda punya waktu sebentar?
Sorry.
Maaf.
-It's about JBS TV's special drama. -Yes?
-Ini tentang drama spesial JBS TV. -Benarkah?
The actor starring alongside Mr. Aso is going to be Kuryu Fujiwara.
Aktor yang akan beradu akting dengan Bapak Aso adalah Kuryu Fujiwara.
How is that possible?
Bagaimana mungkin itu terjadi?
JBS wouldn't dare do that.
JBS tidak akan berani melakukan itu.
Well…
Dengan baik…
apparently, the chairman allowed it.
Rupanya, ketua mengizinkannya.
What is the meaning of this?
Apa arti dari ini?
Meaning of what?
Apa maksudnya?
Why did you allow Kuryu to get the role?
Mengapa Anda mengizinkan Kuryu mendapatkan peran itu?
Why do you side with Ioka to this extent?
Mengapa Anda begitu membela Ioka?
Do you hate me that much?
Apakah kamu sangat membenciku?
Don't flaunt your own pettiness!
Jangan pamerkan kekecilan hatimu sendiri!
A US-Japan joint production.
Sebuah produksi bersama AS-Jepang.
We'll make the announcement after the JBS special drama conference.
Kami akan membuat pengumuman setelah konferensi pers drama spesial JBS.
So it's finally time.
Jadi, akhirnya tiba saatnya.
Let's make sure your American debut goes well.
Mari kita pastikan debutmu di Amerika berjalan lancar.
Which is why…
Itulah sebabnya…
What is it?
Apa itu?
I'm counting on you, okay?
Aku mengandalkanmu, oke?
Of course.
Tentu saja.
I'm very grateful to you.
Saya sangat berterima kasih kepada Anda.
I'll repay the favor.
Aku akan membalas budi.
Sexually assaulted by Aso?
Apakah Anda mengalami pelecehan seksual oleh Aso?
The other party came to us.
Pihak lain datang kepada kami.
It was your leadership that made Mr. Aso into the face of your agency,
Kepemimpinan Anda-lah yang menjadikan Bapak Aso sebagai wajah dari lembaga Anda,
which is precisely why if people found out about this,
itulah sebabnya jika orang-orang mengetahui hal ini,
you would be forced to take responsibility.
Anda akan dipaksa untuk bertanggung jawab.
I expect the public will react quite strongly,
Saya memperkirakan publik akan bereaksi cukup keras,
especially considering the subject matter.
terutama jika mempertimbangkan pokok bahasannya.
For next year,
Untuk tahun depan,
we'll give Buncho exclusive rights to sell calendars featuring our idol talents.
Kami akan memberikan hak eksklusif kepada Buncho untuk menjual kalender yang menampilkan talenta idola kami.
On top of that…
Selain itu…
I'm sure you need another scoop in exchange.
Saya yakin Anda butuh satu sendok lagi sebagai gantinya.
An alleged affair by celebrity actor Kuryu Fujiwara.
Dugaan perselingkuhan oleh aktor selebriti Kuryu Fujiwara.
Should get plenty of attention, no?
Seharusnya mendapat banyak perhatian, bukan?
KURYU FUJIWARA DRANK AND CHEATED WITH AN UNDERAGE GIRL
KURYU FUJIWARA MINUM ALKOHOL DAN BERSLINGKUH DENGAN GADIS DI BAWAH UMUR
This is fine.
Ini tidak masalah.
Everything's proceeding smoothly.
Semuanya berjalan lancar.
Or so I had thought.
Setidaknya itulah yang kupikirkan.
WILL
AKAN
Mom.
Mama.
Riko.
Tunggu.
She's asleep.
Dia sedang tidur.
They said she would survive.
Mereka mengatakan dia akan selamat.
Thank goodness.
Untunglah.
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Pardon me.
Permisi.
Ms. Hirata?
Nona Hirata?
Oh dear.
Aduh Buyung.
Excuse me. Are you an acquaintance?
Permisi. Apakah Anda kenalan saya?
Not quite.
Tidak sepenuhnya.
Here's who I am.
Inilah saya.
I'm Kondo, a freelance journalist.
Saya Kondo, seorang jurnalis lepas.
I was gathering information from your daughter about a certain case.
Saya sedang mengumpulkan informasi dari putri Anda mengenai kasus tertentu.
What a close call, though.
Hampir saja terjadi hal yang tidak diinginkan.
She almost got away.
Dia hampir berhasil lolos.
They do say dead men tell no tales.
Memang benar kata pepatah, orang mati tidak bercerita.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Wait.
Tunggu.
You don't know?
Kamu tidak tahu?
-It's pretty big news-- -Wait.
-Ini berita yang cukup besar-- -Tunggu.
Let's talk outside.
Mari kita bicara di luar.
What are you up to?
Lagi sibuk apa?
Even coming all the way here.
Bahkan setelah datang jauh-jauh ke sini.
What am I up to? Just gathering information.
Apa yang sedang saya lakukan? Hanya mengumpulkan informasi.
You wrote that article, didn't you?
Anda yang menulis artikel itu, kan?
The one saying Riko made up the assault for money and publicity.
Yang satu mengatakan Riko mengarang cerita penyerangan itu demi uang dan publisitas.
Yes.
Ya.
And I plan to write a follow-up to that one soon.
Dan saya berencana untuk menulis tindak lanjut dari artikel itu segera.
About how the hostess who claimed sexual assault had a relative,
Tentang bagaimana nyonya rumah yang mengklaim mengalami pelecehan seksual itu memiliki seorang kerabat,
who happens to work for Weekly Buncho.
yang kebetulan bekerja untuk Weekly Buncho.
What if Weekly Buncho made her lie to get a big story out of it?
Bagaimana jika Weekly Buncho menyuruhnya berbohong untuk mendapatkan berita besar?
Now that's a scoop.
Nah, itu baru berita eksklusif.
Can I get…
Bisakah saya mendapatkan…
a comment on that?
Apakah Anda punya komentar tentang itu?
What are you even thinking?
Apa yang sebenarnya kamu pikirkan?
My sister almost died.
Saudari saya hampir meninggal.
All because of your made-up article.
Semua ini gara-gara artikel fiktifmu.
What gives you the right?
Apa yang memberi Anda hak tersebut?
As if you haven't done the same thing as well.
Seolah-olah kamu juga belum pernah melakukan hal yang sama.
Whether it's made-up or not, it just has to get the public's attention.
Entah itu dibuat-buat atau bukan, yang penting adalah menarik perhatian publik.
Isn't that what our job's all about?
Bukankah itu inti dari pekerjaan kita?
Anyway, I'll scram for today.
Baiklah, aku permisi dulu untuk hari ini.
I'll come again.
Aku akan datang lagi.
I see. He visited you at the hospital?
Oh, begitu. Dia mengunjungimu di rumah sakit?
He's the freelance journalist who wrote the article on Riko.
Dia adalah jurnalis lepas yang menulis artikel tentang Riko.
You should watch out too.
Kamu juga harus berhati-hati.
Thanks for informing me.
Terima kasih atas informasinya.
Please stay with Ms. Riko for now.
Mohon tetap bersama Ibu Riko untuk sementara waktu.
Bye.
Selamat tinggal.
Ma'am.
Bu.
How's Ms. Riko?
Apa kabar, Bu Riko?
Her life's not in danger.
Nyawanya tidak dalam bahaya.
That's good.
Itu bagus.
But we're back to square one regarding the sexual assault.
Namun, kita kembali ke titik awal terkait pelecehan seksual tersebut.
We can't expect Ms. Riko's cooperation as she is now.
Kita tidak bisa mengharapkan kerja sama dari Ibu Riko seperti sekarang ini.
The criticism against Ms. Riko seems to have dialed down for now.
Kritik terhadap Ibu Riko tampaknya telah mereda untuk saat ini.
They're just bored by the lack of new info.
Mereka hanya bosan karena kurangnya informasi baru.
If we pursue Aso for the sexual assault,
Jika kita menuntut Aso atas pelecehan seksual tersebut,
they'll attack her again with baseless speculations.
Mereka akan menyerangnya lagi dengan spekulasi tanpa dasar.
Just like with Yuri.
Sama seperti kasus Yuri.
Ms. Saki.
Ms. Saki.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's about Mr. Fujiwara's online drama.
Ini tentang drama online Bapak Fujiwara.
He's been let go.
Dia sudah dipecat.
One of his co-stars was with Kodama Productions,
Salah satu lawan mainnya berasal dari Kodama Productions,
and they raised a complaint.
dan mereka mengajukan pengaduan.
That's just…
Itu hanya…
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I tried to negotiate with them to let him stay on, but it didn't work.
Saya mencoba bernegosiasi dengan mereka agar dia diizinkan tetap bekerja, tetapi tidak berhasil.
I'm so sorry. It's all my fault.
Aku sangat menyesal. Ini semua salahku.
It's not.
Bukan.
I should have supported you properly.
Seharusnya aku mendukungmu dengan semestinya.
You did more than enough to get things going.
Anda sudah melakukan lebih dari cukup untuk memulai semuanya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Do we let Fujiwara…
Apakah kita membiarkan Fujiwara…
I'll tell him myself.
Aku akan memberitahunya sendiri.
Sorry to call you here all of a sudden.
Maaf memanggil Anda tiba-tiba.
It's fine.
Tidak apa-apa.
It's a shame about that online drama.
Sayang sekali ada drama online seperti itu.
-Your comeback was so close. -What?
-Balasanmu hampir saja berhasil. -Apa?
You haven't heard?
Kamu belum dengar?
You've made the wrong decision.
Kamu telah membuat keputusan yang salah.
But I'll give you a chance.
Tapi aku akan memberimu kesempatan.
It's not too late for you.
Belum terlambat bagimu.
I can guarantee you a comeback and turn you into a star.
Saya jamin Anda akan bangkit kembali dan menjadi bintang.
I wonder if Ioka could manage the same thing.
Saya penasaran apakah Ioka bisa melakukan hal yang sama.
EXCLUSIVITY CONTRACT
KONTRAK EKSKLUSIVITAS
THE WRITER OF RIKO'S ARTICLE CAME TO THE HOSPITAL.
PENULIS ARTIKEL RIKO DATANG KE RUMAH SAKIT.
HE MIGHT BE CONNECTED TO KODAMA PRODUCTIONS.
DIA MUNGKIN TERKAIT DENGAN KODAMA PRODUCTIONS.
FREELANCE JOURNALIST, YASUO KONDO
JURNALIS LEPAS, YASUO KONDO
ACTRESS YURI HARA SUICIDE
AKTRIS YURI HARA BUNUH DIRI
YASUO KONDO, FREELANCE JOURNALIST
YASUO KONDO, JURNALIS LEPAS
Excuse me, you can't just--
Permisi, Anda tidak bisa begitu saja--
Ioka.
York.
What is this? How rude of you--
Apa ini? Sungguh tidak sopan kamu--
It was you. First Yuri and now this.
Itu kamu. Pertama Yuri, dan sekarang ini.
What are you on about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Riko Hirata tried to commit suicide. Thankfully, she managed to survive.
Riko Hirata mencoba bunuh diri. Untungnya, dia berhasil selamat.
Who? I'm afraid I've never heard that name.
Siapa? Saya khawatir saya belum pernah mendengar nama itu.
Ms. Riko tried to go public about being assaulted by Aso.
Ibu Riko mencoba mengungkapkan secara terbuka tentang pelecehan yang dialaminya oleh Aso.
But then an article defaming her came out. That was your doing, wasn't it?
Tapi kemudian muncul artikel yang menjelek-jelekkan namanya. Itu perbuatanmu, kan?
Do you have any proof of that?
Apakah Anda punya bukti untuk itu?
Yasuo Kondo.
Yasuo Kondo.
I could never forget.
Aku tak akan pernah lupa.
That's the reporter who wrote an article about Yuri Hara,
Itulah wartawan yang menulis artikel tentang Yuri Hara,
after her suicide four year ago.
setelah ia bunuh diri empat tahun lalu.
He made it seem like her suicide
Dia membuat seolah-olah itu adalah bunuh diri wanita itu.
was caused by financial disputes with her father.
Hal itu disebabkan oleh perselisihan keuangan dengan ayahnya.
You orchestrated that too, didn't you?
Kau juga yang mengatur itu, kan?
If people knew that work-related issues might have caused her suicide,
Seandainya orang-orang tahu bahwa masalah terkait pekerjaan mungkin menjadi penyebab bunuh dirinya,
it would be seen as a management failure and damage the agency's reputation!
Hal itu akan dianggap sebagai kegagalan manajemen dan merusak reputasi lembaga tersebut!
Are you done yet?
Apakah kamu sudah selesai?
I don't have time for your speculative nonsense.
Aku tidak punya waktu untuk omong kosong spekulatifmu.
Do you not feel anything?
Apakah kamu tidak merasakan apa pun?
Do you value your agency's reputation that much?
Apakah Anda sangat menghargai reputasi agensi Anda?
You'd sacrifice lives for it?
Kau rela mengorbankan nyawa demi itu?
You think that's acceptable?
Menurutmu itu bisa diterima?
You're the one sacrificing lives!
Kaulah yang mengorbankan nyawa!
What?
Apa?
What did you ever do for Yuri Hara and Kuryu Fujiwara?
Apa yang pernah kamu lakukan untuk Yuri Hara dan Kuryu Fujiwara?
You failed to provide a suitable stage for them or to protect them from harm!
Anda gagal menyediakan panggung yang layak bagi mereka atau melindungi mereka dari bahaya!
On the contrary,
Sebaliknya,
they both lost their future because they were involved with you.
Mereka berdua kehilangan masa depan mereka karena terlibat denganmu.
And you dare speak to me of management?
Dan kau berani-beraninya bicara soal manajemen padaku?
Kuryu learned his lesson the hard way.
Kuryu mempelajari pelajaran itu dengan cara yang sulit.
I talked to him just now.
Saya baru saja berbicara dengannya.
With Kuryu?
Bersama Kuryu?
If he returns to us,
Jika dia kembali kepada kita,
I promised to get him lead roles in at least two TV dramas per year,
Saya berjanji akan memberinya peran utama di setidaknya dua drama TV setiap tahunnya,
as well as four ad contracts.
serta empat kontrak iklan.
And earnings upwards of 200 million yen in the first year alone.
Dan pendapatan mencapai lebih dari 200 juta yen hanya dalam tahun pertama.
You sold him out to a weekly magazine!
Kau mengkhianatinya dengan majalah mingguan!
-And now you-- -The choice lies with Kuryu.
-Dan sekarang giliranmu-- -Pilihan ada di tangan Kuryu.
I'm curious what choice he'll make.
Saya penasaran pilihan apa yang akan dia buat.
Aren't you?
Bukankah begitu?
EXCLUSIVITY CONTRACT
KONTRAK EKSKLUSIVITAS
Please leave a message after the beep.
Silakan tinggalkan pesan setelah bunyi bip.
Hey, Kuryu?
Hei, Kuryu?
I need to talk to you.
Aku perlu bicara denganmu.
Can you call me back?
Bisakah kamu meneleponku kembali?
Ninomiya?
Ninomiya?
Her condition is stable for now.
Kondisinya saat ini stabil.
She's fine.
Dia baik-baik saja.
I see.
Jadi begitu.
Besides your sister, Aso assaulted others too.
Selain adikmu, Aso juga menyerang orang lain.
I went and talked to a couple of them.
Saya pergi dan berbicara dengan beberapa dari mereka.
What?
Apa?
They saw your sister's post and found the courage to speak out too.
Mereka melihat unggahan saudara perempuanmu dan memberanikan diri untuk ikut bersuara.
If multiple people give their testimony,
Jika beberapa orang memberikan kesaksian mereka,
his agency can't just dismiss it all as lies.
Agensinya tidak bisa begitu saja menganggap semua itu sebagai kebohongan.
But why?
Tapi kenapa?
If I hadn't given up on the article…
Seandainya saya tidak menyerah pada artikel itu…
this wouldn't have happened to her.
Hal ini tidak akan terjadi padanya.
I'm really sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
Kanade…
Kanada…
you should write the article.
Kamu yang seharusnya menulis artikel itu.
Make sure your sister's actions weren't in vain.
Pastikan tindakan saudara perempuanmu tidak sia-sia.
I'll get in touch later.
Saya akan menghubungi Anda nanti.
Riko!
Tunggu!
They're all talking about me.
Mereka semua membicarakan saya.
But none of them are listening to what I said.
Namun, tak satu pun dari mereka mendengarkan apa yang saya katakan.
The truth won't get through to anyone!
Kebenaran tidak akan sampai kepada siapa pun!
I wonder what will happen if I die.
Aku penasaran apa yang akan terjadi jika aku mati.
Will they believe me then?
Apakah mereka akan mempercayai saya?
Or will they just insult me more?
Atau malah mereka akan semakin menghina saya?
Riko!
Tunggu!
Trust in me.
Percayalah padaku.
I'll make sure…
Aku akan memastikan…
the truth gets out.
Kebenaran akan terungkap.
Ms. Saki.
Ms. Saki.
Thanks for coming.
Terima kasih sudah datang.
-I'll have what she had. -Yes, sir.
-Saya pesan yang sama seperti dia. -Baik, Pak.
The online drama…
Drama online…
didn't work out.
Tidak berhasil.
Is that so?
Benarkah begitu?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I just…
Aku hanya…
couldn't accept the old ways where the agency's influence
tidak bisa menerima cara-cara lama di mana pengaruh agensi
determined everything.
menentukan segalanya.
That's why I created Rafale.
Itulah mengapa saya menciptakan Rafale.
To try to change the industry, at least a little.
Untuk mencoba mengubah industri ini, setidaknya sedikit.
But really, what I couldn't accept most of all was myself.
Tapi sebenarnya, hal yang paling tidak bisa saya terima adalah diri saya sendiri.
I couldn't protect Yuri.
Aku tidak bisa melindungi Yuri.
In the end, I haven't changed a bit since then.
Pada akhirnya, aku tidak berubah sedikit pun sejak saat itu.
I ruined your future, too.
Aku juga menghancurkan masa depanmu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Here you go, sir.
Ini dia, Pak.
You met Ms. Yoko, right?
Anda sudah bertemu dengan Ibu Yoko, kan?
Yes.
Ya.
I heard about the offer she made.
Saya mendengar tentang tawaran yang dia ajukan.
Whatever you decide, I promise to respect your wishes.
Apa pun keputusanmu, aku berjanji akan menghormati keinginanmu.
I thought about dying.
Aku berpikir untuk mati.
After that scandal…
Setelah skandal itu…
I lost my family, my work, everything.
Saya kehilangan keluarga, pekerjaan, dan segalanya.
MET AT A BAR AND SPENT THE NIGHT AT A HOTEL
BERTEMU DI SEBUAH BAR DAN MENGINAP DI SEBUAH HOTEL
On TV, they were spreading rumors about me.
Di TV, mereka menyebarkan rumor tentang saya.
And on social media, people were telling me to go die.
Dan di media sosial, orang-orang menyuruhku untuk mati saja.
I was genuinely about to lose it.
Aku benar-benar hampir kehilangan kendali.
Even death seemed better than going through all of that.
Bahkan kematian pun tampak lebih baik daripada harus melalui semua itu.
It really did.
Memang benar.
But…
Tetapi…
In that moment…
Pada saat itu…
you visited me, Ms. Saki.
Anda mengunjungi saya, Nona Saki.
It's because you stayed by my side…
Itu karena kau tetap berada di sisiku…
that I was able to pull through.
bahwa saya berhasil melewatinya.
You're the reason I'm still alive.
Kaulah alasan aku masih hidup.
I'm only here now because you were there for me.
Aku ada di sini sekarang hanya karena kau ada di sana untukku.
That's why I have no intention of leaving Rafale.
Itulah mengapa saya tidak berniat meninggalkan Rafale.
No matter what.
Apa pun yang terjadi.
Kuryu.
Saya merokok.
If we give up now, nothing will change.
Jika kita menyerah sekarang, tidak akan ada yang berubah.
Think of the industry.
Pikirkan tentang industrinya.
Also, I showed the contract from Kodama Productions to Mirei too.
Selain itu, saya juga menunjukkan kontrak dari Kodama Productions kepada Mirei.
And guess what?
Dan coba tebak?
Can you believe this?
Bisakah kamu mempercayai ini?
What are these terms?
Apa arti istilah-istilah ini?
The agency takes a 70% cut?
Agensi tersebut mengambil potongan 70%?
Absolutely unbelievable.
Sungguh tak bisa dipercaya.
They're mocking you.
Mereka mengejekmu.
She was pissed.
Dia marah.
What?
Apa?
That their cut was too high.
Bahwa potongan harga mereka terlalu tinggi.
Even Rafale would be better than this, she said.
"Bahkan Rafale pun akan lebih baik dari ini," katanya.
Wait, "even" Rafale?
Tunggu, "bahkan" Rafale?
Well, yeah.
Ya, memang begitu.
I'll keep following your lead, Ms. Saki.
Saya akan terus mengikuti arahan Anda, Nona Saki.
Thank you.
Terima kasih.
Tomorrow at 10 a.m.,
Besok jam 10 pagi,
I'll meet another talent who was assaulted by Aso.
Aku akan bertemu dengan talenta lain yang juga dilecehkan oleh Aso.
She's willing to testify?
Apakah dia bersedia bersaksi?
Yes.
Ya.
She hadn't even told her own agency about it yet,
Dia bahkan belum memberi tahu agensinya sendiri tentang hal itu,
but Riko's post gave her the motivation.
Namun, unggahan Riko memberinya motivasi.
But she might face intimidation from her agency or Kodama Productions
Namun, dia mungkin menghadapi intimidasi dari agensinya atau Kodama Productions.
if she comes forward with her story.
jika dia maju dan menceritakan kisahnya.
She wants to continue her activities in the industry.
Dia ingin melanjutkan aktivitasnya di industri ini.
Could you help her out?
Bisakah kamu membantunya?
Of course. I'll help in any way I can.
Tentu saja. Saya akan membantu sebisa mungkin.
We can't let this injustice continue.
Kita tidak bisa membiarkan ketidakadilan ini berlanjut.
Being forced into ignoring unacceptable behavior is just outrageous.
Dipaksa untuk mengabaikan perilaku yang tidak dapat diterima sungguh keterlaluan.
Good evening, sir.
Selamat malam, Pak.
What have you been digging into?
Apa yang selama ini kamu teliti?
Did you think I hadn't noticed?
Apa kau pikir aku tidak menyadarinya?
I couldn't bring myself to tell anyone.
Aku tak sanggup menceritakannya kepada siapa pun.
I'm scared to do it even now.
Aku masih takut melakukannya sampai sekarang.
But when I saw Riko Hirata's post online, I knew I couldn't just stay quiet.
Namun ketika saya melihat unggahan Riko Hirata di internet, saya tahu saya tidak bisa hanya diam saja.
We promise to keep our sources confidential.
Kami berjanji untuk menjaga kerahasiaan sumber informasi kami.
Thank you for being brave.
Terima kasih atas keberanianmu.
We'll make sure your courage isn't wasted.
Kami akan memastikan keberanianmu tidak sia-sia.
I'll be talking to another person tomorrow.
Besok aku akan berbicara dengan orang lain.
With this many testimonies, they can't talk their way out of it.
Dengan begitu banyak kesaksian, mereka tidak bisa lagi berdalih.
Only thing left is how to make it public.
Satu-satunya yang tersisa adalah bagaimana cara mempublikasikannya.
Weekly Buncho would be the best option, considering its reach.
Weekly Buncho akan menjadi pilihan terbaik, mengingat jangkauannya.
I doubt the editor-in-chief will allow it. It's more likely that he'll cover it up.
Saya ragu pemimpin redaksi akan mengizinkannya. Kemungkinan besar dia akan menutupinya.
Should we go with a different medium?
Haruskah kita menggunakan media yang berbeda?
Hello there.
Halo.
Sir?
Pak?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
You were making some strange moves.
Kamu melakukan beberapa gerakan aneh.
I just kept watch.
Aku hanya terus mengawasi.
Sorry for barging in.
Maaf karena mengganggu.
Please take my card.
Silakan ambil kartu saya.
You seriously plan to publish an article on Aso's sexual assaults?
Anda benar-benar berencana menerbitkan artikel tentang pelecehan seksual yang dilakukan Aso?
It won't just be Buncho.
Bukan hanya Buncho saja.
You'll be blacklisted by basically all publishers.
Anda akan masuk daftar hitam oleh hampir semua penerbit.
I'll live with that.
Aku akan menerima itu.
You want to help your sister at the cost of your career?
Kamu ingin membantu adikmu dengan mengorbankan kariermu?
How touching.
Sungguh menyentuh.
That's not it.
Bukan itu.
Her being family is irrelevant.
Statusnya sebagai anggota keluarga tidak relevan.
As a reporter, I feel like this is the right call.
Sebagai seorang reporter, saya merasa ini adalah keputusan yang tepat.
In that case…
Kalau begitu…
put it in Weekly Buncho.
Masukkan itu ke dalam Weekly Buncho.
What?
Apa?
What a fancy office, by the way.
Ngomong-ngomong, kantor ini mewah sekali.
You'll write it no matter what, right?
Kamu akan tetap menulisnya, apa pun yang terjadi, kan?
Then write it for Weekly Buncho.
Kemudian tulislah untuk Weekly Buncho.
But why?
Tapi kenapa?
You suppressed the article before.
Anda telah menghapus artikel tersebut sebelumnya.
What are you plotting now?
Apa yang sedang kamu rencanakan sekarang?
When Ninomiya first came to me,
Saat Ninomiya pertama kali datang kepadaku,
I thought it was a tough sell with only one person's account.
Saya pikir itu akan sulit dijual hanya dengan akun satu orang.
However, the story's different if you have several people's testimonies.
Namun, ceritanya akan berbeda jika Anda memiliki kesaksian dari beberapa orang.
A big scoop like this has to go to Weekly Buncho.
Berita besar seperti ini harus diberikan kepada Weekly Buncho.
I plan to mention the connection between Weekly Buncho and Kodama Productions.
Saya berencana untuk menyebutkan hubungan antara Weekly Buncho dan Kodama Productions.
And your collusion with Yoko Kodama.
Dan persekongkolanmu dengan Yoko Kodama.
Go right ahead!
Silakan saja!
It could ruin your career.
Hal itu bisa menghancurkan karier Anda.
You might even be dismissed from your job.
Anda bahkan mungkin dipecat dari pekerjaan Anda.
I would expect nothing less.
Saya tidak mengharapkan hal lain.
It's been long enough.
Sudah terlalu lama.
I applied to the early retirement program.
Saya mengajukan permohonan program pensiun dini.
I'll get a hefty severance payment too.
Saya juga akan mendapatkan pesangon yang besar.
Organizations are best used to your benefit, you know?
Organisasi sebaiknya dimanfaatkan untuk keuntungan Anda, kan?
I'll be waiting for your draft.
Saya akan menunggu draf Anda.
You've got a nice agency.
Anda memiliki agensi yang bagus.
Excuse me.
Permisi.
Weekly Buncho sent us this.
Weekly Buncho mengirimkan ini kepada kami.
REQUEST FOR VERIFICATION
PERMINTAAN VERIFIKASI
HIDETO ASO'S SEXUAL ASSAULT ALLEGATIONS
TUDUHAN PENYERANGAN SEKSUAL TERHADAP HIDETO ASO
Yes?
Ya?
I just received a questionnaire from Weekly Buncho.
Saya baru saja menerima kuesioner dari Weekly Buncho.
This must be a mistake.
Ini pasti sebuah kesalahan.
It's not a mistake.
Ini bukan kesalahan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Well, the tides have turned.
Nah, keadaan telah berbalik.
Of the times?
Dari masa-masa itu?
You betrayed me?
Kau mengkhianatiku?
Betrayed?
Dikhianati?
Sounds like what a weekly magazine would do.
Kedengarannya seperti yang biasa dilakukan majalah mingguan.
A friend in need makes for a good scoop indeed.
Teman yang sedang membutuhkan bantuan memang selalu menjadi berita yang menarik.
I expect you understand what will become of your standing after doing this?
Saya harap Anda mengerti apa yang akan terjadi pada reputasi Anda setelah melakukan ini?
Sure.
Tentu.
I gave up on becoming the managing director.
Saya menyerah untuk menjadi direktur pelaksana.
I'm not really the type to lead an entire organization.
Saya bukanlah tipe orang yang cocok untuk memimpin seluruh organisasi.
Goodbye then.
Sampai jumpa.
Tell all the news stations not to cover this.
Beritahu semua stasiun berita untuk tidak meliput ini.
And stop the article from coming out!
Dan hentikan agar artikel itu tidak terbit!
-But-- -Just do it, whatever it takes!
-Tapi-- -Lakukan saja, apa pun yang terjadi!
This is the final draft.
Ini adalah draf terakhir.
HIDETO ASO'S SEXUAL ASSAULT LINK BETWEEN KODAMA PRO & BUNCHO?
APAKAH HIDETO ASO MENGHUBUNGKAN ANTARA KODAMA PRO & BUNCHO DENGAN TINDAKAN PELECEHAN SEKSUAL?
Kodama Productions did not respond.
Kodama Productions tidak memberikan tanggapan.
We'll send it to the press then.
Baiklah, kami akan mengirimkannya ke pers.
We can finally put an end to everything.
Kita akhirnya bisa mengakhiri semuanya.
Thank you.
Terima kasih.
Ma'am.
Bu.
Excuse me.
Permisi.
A visitor for you.
Seorang pengunjung untuk Anda.
Akashi?
Akashi?
We need to talk.
Kita perlu bicara.
WEEKLY BUNCHO NOVEMBER 6 ISSUE
MAJALAH BUNCHO MINGGUAN EDISI 6 NOVEMBER
Excuse me.
Permisi.
UNIVERSITY PRESIDENT ALLEGEDLY FAKED CREDENTIALS
Rektor Universitas Diduga Memalsukan Kualifikasi
Looks like it went well.
Sepertinya semuanya berjalan lancar.
I would like to thank all of you for coming here today.
Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Anda semua yang telah hadir di sini hari ini.
Just as we informed the media outlets in advance,
Seperti yang telah kami informasikan kepada media sebelumnya,
I called you here to discuss the details of an article
Saya memanggil Anda ke sini untuk membahas detail sebuah artikel.
which was to be published in today's issue of Weekly Buncho,
yang rencananya akan diterbitkan di edisi Weekly Buncho hari ini,
and contained allegations of sexual assault by Actor A.
dan berisi tuduhan pelecehan seksual oleh Aktor A.
What is this?
Apa ini?
Didn't you stop the article?
Bukankah kamu menghentikan artikel itu?
I saw the questionnaire you sent.
Saya sudah melihat kuesioner yang Anda kirimkan.
And you came to stop us?
Dan Anda datang untuk menghentikan kami?
It's pointless.
Ini tidak ada gunanya.
No. That's not why I'm here.
Tidak. Bukan itu alasan saya di sini.
The article defaming Ms. Riko Hirata, the leak about Fujiwara's scandal,
Artikel yang mencemarkan nama baik Riko Hirata, bocoran tentang skandal Fujiwara,
and the scandal article after Yuri Hara's death.
dan artikel skandal setelah kematian Yuri Hara.
I arranged all of them as directed by Yoko Kodama.
Saya menata semuanya sesuai arahan Yoko Kodama.
I am truly…
Saya sungguh…
I am truly sorry for what l did!
Saya benar-benar menyesal atas apa yang telah saya lakukan!
I know what Aso did to Ms. Riko…
Aku tahu apa yang Aso lakukan pada Nona Riko…
and to several other women.
dan kepada beberapa wanita lainnya.
I knew…
Aku tahu…
and turned a blind eye to it all this time.
dan menutup mata terhadap hal itu selama ini.
If it's not too late, I want to provide my testimony.
Jika belum terlambat, saya ingin memberikan kesaksian saya.
Please!
Silakan!
Akashi.
Akashi.
Why did you suddenly decide that you want to testify?
Mengapa Anda tiba-tiba memutuskan ingin memberikan kesaksian?
I want to stop Kodama Productions and Ms. Yoko herself, with my testimony!
Saya ingin menghentikan Kodama Productions dan Ibu Yoko sendiri, dengan kesaksian saya!
If you're truly willing to provide your account,
Jika Anda benar-benar bersedia memberikan akun Anda,
it will raise the article's credibility.
Hal itu akan meningkatkan kredibilitas artikel tersebut.
Are you really sure?
Apakah kamu benar-benar yakin?
I'm prepared.
Saya siap.
I understand.
Saya mengerti.
I'll start editing at once.
Saya akan segera mulai mengedit.
Please wait!
Harap tunggu!
Can we stop the publication?
Bisakah kita menghentikan publikasinya?
-What? -Ma'am, what are you saying?
-Apa? -Bu, apa yang Anda katakan?
If we keep going, we'll be no different from Kodama Pro and their methods.
Jika kita terus seperti ini, kita tidak akan berbeda dengan Kodama Pro dan metode mereka.
I think we should take responsibility for the information we put out there.
Saya pikir kita harus bertanggung jawab atas informasi yang kita sebarkan.
If we don't, we can't truly change the current situation.
Jika kita tidak melakukannya, kita tidak akan bisa benar-benar mengubah situasi saat ini.
In the process of our independent investigation,
Dalam proses investigasi independen kami,
we obtained several testimonies
Kami memperoleh beberapa kesaksian.
from people who were sexually assaulted by Actor A.
dari orang-orang yang mengalami pelecehan seksual oleh Aktor A.
Given the similarities in his methods,
Mengingat kesamaan dalam metodenya,
we think there's a high likelihood he regularly engages in sexual assault.
Kami pikir ada kemungkinan besar dia secara teratur melakukan pelecehan seksual.
As for the particulars of this case,
Adapun rincian kasus ini,
we shall not share any details as we have handed the case over to the police.
Kami tidak akan membagikan detail apa pun karena kami telah menyerahkan kasus ini kepada polisi.
Furthermore, an article was posted online,
Selain itu, sebuah artikel diunggah secara online,
defaming a woman who tried to speak out about this case,
mencemarkan nama baik seorang wanita yang mencoba berbicara tentang kasus ini,
accusing her of faking it for settlement money.
menuduhnya memalsukan kejadian itu demi uang ganti rugi.
The contents of this article are utterly baseless,
Isi artikel ini sama sekali tidak berdasar,
and we are considering legal action in response.
dan kami sedang mempertimbangkan tindakan hukum sebagai tanggapan.
Are you talking about the accusation against Hideto Aso that blew up online?
Apakah Anda berbicara tentang tuduhan terhadap Hideto Aso yang viral di internet?
Wasn't that a false accusation?
Bukankah itu tuduhan palsu?
-Right. -What about it?
-Baik. -Lalu bagaimana?
As I said earlier,
Seperti yang saya katakan sebelumnya,
I will not share any details as to the particulars of the case.
Saya tidak akan membagikan detail apa pun mengenai seluk-beluk kasus ini.
Then why did you hold this press conference?
Lalu mengapa Anda mengadakan konferensi pers ini?
-Give us an explanation! -Right!
-Berikan kami penjelasan! -Baik!
If you're not going to tell us anything, how do we know your claims are true?
Jika Anda tidak mau memberi tahu kami apa pun, bagaimana kami bisa tahu bahwa klaim Anda benar?
-Yes! -Exactly!
-Iya benar sekali!
Give a proper explanation!
Berikan penjelasan yang tepat!
I will now call upon Ms. Ioka, representing Rafale,
Sekarang saya akan mempersilakan Ibu Ioka, yang mewakili Rafale,
and Hirata, a Weekly Buncho reporter,
dan Hirata, seorang reporter Weekly Buncho,
to explain the purpose of this press conference.
untuk menjelaskan tujuan konferensi pers ini.
I'm Ioka, CEO of Rafale.
Saya Ioka, CEO Rafale.
I have been investigating Actor A's sexual assault allegations,
Saya telah menyelidiki tuduhan pelecehan seksual terhadap Aktor A,
alongside Ms. Hirata, who is a reporter.
bersama dengan Ibu Hirata, yang merupakan seorang reporter.
But as was mentioned earlier,
Namun seperti yang telah disebutkan sebelumnya,
I decided that it was best not to share the details of the investigation here.
Saya memutuskan bahwa sebaiknya saya tidak membagikan detail investigasi tersebut di sini.
Nevertheless,
Namun demikian,
I called upon you today
Aku memanggilmu hari ini
to ask you to reexamine what gets treated as truth
untuk meminta Anda meninjau kembali apa yang dianggap sebagai kebenaran.
in news reportings these days.
dalam pemberitaan akhir-akhir ini.
Weekly magazines, TV, and online news.
Majalah mingguan, TV, dan berita online.
Faced with a torrent of information in various media,
Dihadapkan dengan derasnya informasi di berbagai media,
how can anyone be sure whether that information is true?
Bagaimana seseorang bisa yakin apakah informasi itu benar?
I'll tell you how. It gets reported because that's what the facts say!
Akan saya jelaskan caranya. Hal itu dilaporkan karena memang itulah yang dikatakan fakta!
-Yes! -Exactly!
-Iya benar sekali!
I agree that facts are indisputable, but the truth is a different matter.
Saya setuju bahwa fakta tidak dapat disangkal, tetapi kebenaran adalah hal yang berbeda.
That's because the truth that the news media portrays
Itu karena kebenaran yang digambarkan oleh media berita
is fabricated by arbitrarily omitting and twisting the facts.
dibuat-buat dengan cara menghilangkan dan memutarbalikkan fakta secara sewenang-wenang.
And at times, that fabricated truth…
Dan terkadang, kebenaran yang dipalsukan itu…
can take lives.
bisa merenggut nyawa.
Ms. Hirata over there is a reporter for Weekly Buncho, right?
Ibu Hirata di sana adalah reporter untuk Weekly Buncho, kan?
What do you make of Ms. Ioka's comments just now?
Bagaimana pendapat Anda tentang komentar Ibu Ioka barusan?
I share the same sentiment as her.
Saya memiliki perasaan yang sama dengannya.
Are you saying that you've been reporting twisted versions of the truth until now?
Apakah maksudmu selama ini kamu telah melaporkan versi kebenaran yang diputarbalikkan?
Perhaps I have.
Mungkin saya sudah melakukannya.
It's all too easy to twist the truth to your liking in a magazine article,
Sangat mudah untuk memutarbalikkan kebenaran sesuai keinginan Anda dalam sebuah artikel majalah,
while avoiding responsibility by keeping your name and face hidden.
sambil menghindari tanggung jawab dengan menyembunyikan nama dan wajah Anda.
Today, we chose to avoid that by speaking directly to you.
Hari ini, kami memilih untuk menghindari hal itu dengan berbicara langsung kepada Anda.
Are you accusing us of spreading fake news?
Apakah Anda menuduh kami menyebarkan berita palsu?
Let me ask you then. How many of you can swear
Kalau begitu, izinkan saya bertanya. Berapa banyak dari kalian yang bisa mengucapkan kata-kata kasar?
that you've only ever written factual information?
bahwa Anda hanya pernah menulis informasi faktual?
Journalism provides a great service to society
Jurnalisme memberikan layanan yang sangat berharga bagi masyarakat.
by bringing concealed facts to the public's attention,
dengan mengungkap fakta-fakta tersembunyi kepada publik,
through magazines or otherwise.
melalui majalah atau cara lainnya.
But there's a negative side to it too.
Namun, ada sisi negatifnya juga.
I don't think it's controversial to state that some amount of scandals
Saya rasa tidak kontroversial untuk menyatakan bahwa sejumlah skandal memang terjadi.
are portrayed in a skewed manner due to industry power dynamics.
digambarkan secara bias karena dinamika kekuasaan dalam industri.
Those with authority dilute the truth and spread narratives of their liking.
Mereka yang berkuasa cenderung memutarbalikkan kebenaran dan menyebarkan narasi sesuai keinginan mereka.
And sometimes,
Dan terkadang,
the news media itself manufactures a truth that's more likely to stir up the public.
Media berita itu sendiri menciptakan kebenaran yang lebih mungkin untuk membangkitkan emosi publik.
People then believe that manufactured truth
Orang-orang kemudian mempercayai kebenaran yang direkayasa tersebut.
and use it as justification to bring harm to others.
dan menggunakannya sebagai pembenaran untuk menyakiti orang lain.
Sometimes, even threatening their lives.
Terkadang, bahkan mengancam nyawa mereka.
Let's stop perpetuating this cycle.
Mari kita hentikan siklus ini.
Do you have any proof of such manipulation of information?
Apakah Anda memiliki bukti manipulasi informasi tersebut?
For one example, the higher-ups at Weekly Buncho
Sebagai contoh, para petinggi di Weekly Buncho
were in a secret alliance with a major talent agency,
berada dalam aliansi rahasia dengan sebuah agensi bakat besar,
and suppressed an article on the aforementioned sexual assault allegations.
dan menekan penerbitan artikel tentang tuduhan pelecehan seksual yang disebutkan sebelumnya.
Sir, did you know about this?
Pak, apakah Anda tahu tentang ini?
In addition to that,
Selain itu,
this major talent agency ignored the situation, despite being aware of it,
Agensi bakat besar ini mengabaikan situasi tersebut, meskipun mereka menyadarinya.
and even tried to cover it up using its influence.
dan bahkan mencoba menutupinya dengan menggunakan pengaruhnya.
An inside source confirmed that to us.
Sebuah sumber internal mengkonfirmasi hal itu kepada kami.
Was that you?
Apakah itu kamu?
Furthermore, as for why this incident happened in the first place,
Selanjutnya, mengenai alasan mengapa insiden ini terjadi sejak awal,
I am of the opinion that an old-fashioned and flawed management style is to blame.
Saya berpendapat bahwa gaya manajemen yang kuno dan cacat adalah penyebabnya.
While Actor A himself obviously deserves punishment for his alleged sexual assault,
Meskipun Aktor A sendiri jelas pantas dihukum atas dugaan pelecehan seksual yang dilakukannya,
the victims of his assault did not simply remain silent.
Para korban penyerangannya tidak hanya diam saja.
They were robbed of their voice and forced to live in fear, shame, and solitude.
Suara mereka dirampas dan mereka dipaksa untuk hidup dalam ketakutan, rasa malu, dan kesendirian.
No matter how esteemed they may be or how many fans they may have,
Tidak peduli seberapa terhormatnya mereka atau berapa banyak penggemar yang mereka miliki,
someone who tramples on another's dignity doesn't deserve to stand on stage.
Seseorang yang menginjak-injak martabat orang lain tidak pantas berdiri di atas panggung.
I refuse to let Actor A get away with what he's done.
Saya menolak membiarkan Aktor A lolos begitu saja dari apa yang telah dia lakukan.
However, I believe there's more that needs to be done.
Namun, saya percaya masih banyak yang perlu dilakukan.
He is a product of the old system that yet exists in the entertainment industry.
Dia adalah produk dari sistem lama yang masih ada di industri hiburan.
The management was lenient on him due to his status, and no one could condemn him.
Pihak manajemen bersikap lunak padanya karena statusnya, dan tidak ada yang bisa mengecamnya.
The women who fell victim to him
Para wanita yang menjadi korbannya
were faced with the fear of losing their careers if they stood up against him.
Mereka dihadapkan pada ketakutan kehilangan karier jika mereka menentangnya.
He was allowed to roam free and create even more victims.
Dia dibiarkan berkeliaran bebas dan menciptakan lebih banyak korban lagi.
This incident could very well be called a man-made tragedy,
Insiden ini sangat mungkin disebut sebagai tragedi buatan manusia,
caused by the negligence and irresponsibility of the industry.
disebabkan oleh kelalaian dan ketidakbertanggungjawaban industri tersebut.
You used to be a part of Kodama Productions before, didn't you?
Anda dulu pernah menjadi bagian dari Kodama Productions, bukan?
Why didn't you speak up back then?
Mengapa kamu tidak angkat bicara saat itu?
-Right! -Answer that!
-Benar! -Jawab itu!
It's as you say.
Seperti yang kau katakan.
I was once part of Kodama Productions.
Saya pernah menjadi bagian dari Kodama Productions.
I can't deny that I overlooked many issues,
Saya tidak bisa menyangkal bahwa saya mengabaikan banyak masalah,
all to stay in line with the agency's customs.
Semua itu dilakukan agar tetap sejalan dengan kebiasaan lembaga tersebut.
I can't erase my past.
Aku tak bisa menghapus masa laluku.
I share part of the responsibility.
Saya turut memikul sebagian tanggung jawab.
That's why I'm sitting here today.
Itulah mengapa saya duduk di sini hari ini.
Nothing will change just by wallowing in regret.
Tidak akan ada perubahan hanya dengan berlarut-larut dalam penyesalan.
There are systemic issues that we need to put an end to.
Ada masalah sistemik yang perlu kita akhiri.
Favoritism, negligence, success built on sacrificing others.
Nepotisme, kelalaian, kesuksesan yang dibangun dengan mengorbankan orang lain.
We can't hand over such customs to the next generation.
Kita tidak bisa mewariskan kebiasaan seperti itu kepada generasi berikutnya.
I believe that putting an end to these customs
Saya percaya bahwa mengakhiri kebiasaan-kebiasaan ini
is a duty borne by all of us, but especially myself as a participant.
Ini adalah kewajiban yang dipikul oleh kita semua, tetapi terutama oleh saya sendiri sebagai seorang peserta.
This is how we take responsibility.
Inilah cara kita memikul tanggung jawab.
I call for a third-party investigation into the actor involved in this case.
Saya menyerukan penyelidikan pihak ketiga terhadap aktor yang terlibat dalam kasus ini.
As well as the agency he is affiliated with.
Serta agensi tempat dia berafiliasi.
If the agency suffers from systemic issues,
Jika lembaga tersebut mengalami masalah sistemik,
then I believe it should be dissolved entirely.
Maka menurut saya, itu harus dibubarkan sepenuhnya.
You don't know a thing.
Kamu tidak tahu apa-apa.
You don't know a thing!
Kamu tidak tahu apa-apa!
To hell with your preaching!
Persetan dengan khotbahmu!
Ioka is right!
Ioka benar!
We have to take responsibility!
Kita harus bertanggung jawab!
Responsibility?
Tanggung jawab?
Why do I have to take responsibility?
Mengapa saya harus bertanggung jawab?
Ms. Yoko, what's going on with this press conference?
Ibu Yoko, ada apa dengan konferensi pers ini?
Why haven't you stopped it?
Mengapa kamu belum menghentikannya?
It's your job to--
Tugasmu adalah--
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
Whose fault do you think this is?
Menurutmu, siapa yang salah dalam hal ini?
Ma'am!
Bu!
The agency's been backed into a corner because of you!
Agensi ini terpojok karena ulahmu!
It's your fault!
Ini salahmu!
Do you even know how hard I've had to work?
Apakah kamu tahu betapa kerasnya aku harus bekerja?
All because of you!
Semua karena kamu!
-Do you have any idea what you did?! -Ma'am. Please stop.
-Apakah kamu tahu apa yang telah kamu lakukan?! -Bu. Tolong berhenti.
Calm down!
Tenang!
-Ma'am! -It's all your fault!
-Bu! -Ini semua salah Anda!
Issues with the agency's customs?
Ada masalah dengan bea cukai di lembaga tersebut?
Well, I didn't create them.
Yah, aku tidak menciptakannya.
My father did!
Ayahku pernah melakukannya!
I was trying to change them!
Saya sedang berusaha mengubahnya!
Until this happened!
Sampai ini terjadi!
It's true that you inherited the company from Mr. Shigeru.
Memang benar bahwa Anda mewarisi perusahaan ini dari Bapak Shigeru.
But you didn't try to change the agency at its core.
Namun Anda tidak mencoba mengubah agensi tersebut dari intinya.
If they pulled in numbers or were popular enough,
Jika mereka menarik banyak penonton atau cukup populer,
you'd overlook any unreasonable behavior.
Anda akan mengabaikan perilaku yang tidak masuk akal.
And if something happened,
Dan jika sesuatu terjadi,
you'd hire a reporter and bend the truth to protect the talent's reputation.
Anda akan menyewa seorang reporter dan memutarbalikkan kebenaran untuk melindungi reputasi sang talenta.
But we should have changed our ways.
Namun seharusnya kita mengubah cara kita.
And if we couldn't, we should have ended it.
Dan jika kami tidak mampu, seharusnya kami mengakhirinya.
That was…
Itu tadi…
Mr. Shigeru's final wish.
Permintaan terakhir Tuan Shigeru.
The dissolution of Kodama Productions.
Pembubaran Kodama Productions.
That's what was in the will that you kept hidden.
Itulah isi surat wasiat yang Anda sembunyikan.
The chairman knew that the customs of Kodama Pro
Ketua tersebut mengetahui bahwa adat istiadat Kodama Pro
had fallen behind the times.
telah ketinggalan zaman.
I expect she'll be angry.
Saya kira dia akan marah.
Once she finds out.
Begitu dia mengetahuinya.
Why not tell her directly?
Mengapa tidak memberitahunya langsung saja?
Do you really think she'll listen?
Apakah kamu benar-benar berpikir dia akan mendengarkan?
She takes after me.
Dia mirip denganku.
I could only ever teach her the methods I knew myself.
Saya hanya bisa mengajarkan padanya metode-metode yang saya ketahui sendiri.
I'm leaving her…
Aku akan meninggalkannya…
in your care.
dalam perawatan Anda.
Screw that!
Lupakan saja!
How dare he act like that now?
Beraninya dia bersikap seperti itu sekarang?
He never did anything fatherly for me.
Dia tidak pernah melakukan hal-hal layaknya seorang ayah untukku.
He clung to the agency until the end…
Dia tetap bertahan di agensi itu sampai akhir…
and died as if he was running away.
dan meninggal seolah-olah dia sedang melarikan diri.
And then he does this at the end?!
Lalu dia melakukan ini di akhir?!
Why have I…
Mengapa saya…
What have worked for all this time?
Apa yang telah berhasil selama ini?
Pardon me.
Permisi.
I came to this conference today for the sake of someone dear to me,
Saya datang ke konferensi ini hari ini demi seseorang yang saya sayangi,
and above all, to grant myself an opportunity to move forward.
dan yang terpenting, untuk memberi diri saya kesempatan untuk maju.
Even if my voice is small,
Sekalipun suaraku kecil,
I wanted to let it be heard instead of choosing silence.
Saya ingin suara itu didengar daripada memilih diam.
But now,
Namun sekarang,
I am certain that all the people in this venue and those listening to us elsewhere,
Saya yakin bahwa semua orang yang hadir di tempat ini dan mereka yang mendengarkan kami di tempat lain,
have received our message loud and clear.
Pesan kami telah tersampaikan dengan jelas.
I believe that at this very moment, we are standing at a crossroads.
Saya percaya bahwa saat ini, kita sedang berada di persimpangan jalan.
We live in a time of great schism between the old and new values.
Kita hidup di zaman yang penuh dengan perpecahan besar antara nilai-nilai lama dan nilai-nilai baru.
But I believe that it is in that very chaos
Namun saya percaya bahwa justru di tengah kekacauan itulah semuanya terjadi.
that true change can manifest.
Perubahan sejati itu bisa terwujud.
It takes courage to change.
Dibutuhkan keberanian untuk berubah.
The act of speaking out is accompanied by pain.
Tindakan bersuara disertai dengan rasa sakit.
But despite that…
Namun terlepas dari itu…
I want to believe.
Aku ingin percaya.
That we have the power to change.
Bahwa kita memiliki kekuatan untuk berubah.
It is not someone else who will change, but all of us individually.
Bukan orang lain yang akan berubah, melainkan kita semua secara individu.
Speak up.
Angkat bicara.
Have doubts.
Jangan ragu.
Have empathy for the pain of others.
Berempatilah terhadap penderitaan orang lain.
That is what will help bring about change.
Itulah yang akan membantu mewujudkan perubahan.
The future…
Masa depan…
is not to be awaited, but to be created.
Bukan untuk ditunggu, melainkan untuk diciptakan.
I hope that this moment can be the start…
Saya berharap momen ini bisa menjadi awal…
of that change.
dari perubahan itu.
Subtitle translation by: Saim Ul Hassan
Terjemahan subtitle oleh: Saim Ul Hassan